# Домашнее задание к занятию «Система сборки Maven, управление зависимостями, автотесты на JUnit5»

Задание 1. Дописываем тесты (обязательное к выполнению)
Нашей целью будет переделать проект с приложением про бонус с покупки на Мавен и хорошо его протестировать.

Шаг 1. Создайте проект на базе Maven.

Шаг 2. Добавьте в проект JUnit Jupiter & Surefire Plugin

Шаг 3. Создайте сервисный класс со следующим исходным кодом:

```public class BonusService {
  public long calculate(long amount, boolean registered) {
    int percent = registered ? 3 : 1;
    long bonus = amount * percent / 100;
    long limit = 500;
    if (bonus > limit) {
      bonus = limit;
    }
    return bonus;
  }
}
```
Шаг 4. Создайте тестовый класс со следующим исходным кодом:

```
import static org.junit.jupiter.api.Assertions.*;

public class BonusServiceTest {

  @org.junit.jupiter.api.Test
  void shouldCalculateForRegisteredAndUnderLimit() {
    BonusService service = new BonusService();

    // подготавливаем данные:
    long amount = 1000;
    boolean registered = true;
    long expected = 30;

    // вызываем целевой метод:
    long actual = service.calculate(amount, registered);

    // производим проверку (сравниваем ожидаемый и фактический):
    assertEquals(expected, actual);
  }

  @org.junit.jupiter.api.Test
  void shouldCalculateForRegisteredAndOverLimit() {
    BonusService service = new BonusService();

    // подготавливаем данные:
    long amount = 1_000_000;
    boolean registered = true;
    long expected = 500;

    // вызываем целевой метод:
    long actual = service.calculate(amount, registered);

    // производим проверку (сравниваем ожидаемый и фактический):
    assertEquals(expected, actual);
  }
}
```

Шаг 5. Запустите тесты через mvn clean test, убедитесь, что они запускаются и проходят.

Шаг 6. Проведите тест-дизайн сервисного класса, очень глубоко его можно не проводить, допишите недостающие тесты.

Шаг 7. Убедитесь, что тесты запускаются и проходят.

Итого: отправьте на проверку ссылку на репозиторий GitHub с вашим проектом.

Задание 2. Читаем логи (необязательная задача повышенной сложности)
Ваш коллега — очень любознательный товарищ. Узнав про то, что Maven может использовать плагины, он сразу начал искать, какие плагины есть.

И нашёл один, с его точки зрения, достаточно замечательный плагин, который ищет ошибки в коде.

Представляете? Сам ищет ошибки в коде!

Естественно, он не преминул этим воспользоваться, загуглил, как подключить этот плагин и даже смог его запустить на одном из наших проектов.

Но поскольку он не совсем разобрался, как работать с логами, он не совсем понимает, что и где не так и куда смотреть.

Поэтому он обратился к вам.

Ваша задача:

1. Взять проект, который прикреплён в архиве bonus-service.zip.
2. Открыть его как Maven проект в IDEA.
3. Запустить следующую команду Maven*: mvn clean compile spotbugs:check. Ваш коллега не может объяснить, что это значит, но говорит, что запускать нужно именно так.
4. Проанализировать логи, выяснить в чём ошибка. Воспользуйтесь гуглом по типу ошибки и чтением документации.
5. Исправить ошибку так, чтобы повторный вызов mvn clean compile spotbugs:check завершался успешно, менять pom.xml нельзя.

Как выкладывать проект на GitHub:

1. Заливаете исходную версию.
2. Создаёте issue* с описанием того, что не так, и прикладываете кусок лога, из которого это видно, плюс ссылку на проблемный участок кода.
3. Фиксите всё с сообщением коммита fixed #1, где 1 — это id issue.
Заливаете на GitHub, удостоверяетесь, что после пуша issue автоматически закроется.
